MỘT NGÀY TRONG ĐỜI TRẦN WŨ KHANG (1)
Một ngày trong đời của Trần Wũ
Khang một ngày như mọi ngày (2), hắn
bước chậm rãi về phía chuồng bò
dáng cao lớn khom khom, hắn dừng

Lại nấn ná hồi lâu rồi bước
tới. Một ngày như mọi ngày buổi
sáng hắn mở chốt chuồng từ từ
vậy thôi, nhìn lũ bò bước ra

Khỏi chuồng chậm rãi hắn đếm một
- hai - ba - bốn - năm từng con một
rồi nhìn theo đuôi con cuối cùng
đi khuất sau khóm xương rồng, hắn

Quay lại ngồi trên ghế mây dưới
giàn mướp ở đó có sẵn bình
trà với ly đen vợ hắn vừa
mang tới. Một ngày như mọi ngày

Hắn nói cám ơn mình đảm đang
nuôi anh ngày ba bữa chẳng làm
ra đồng tiền hạt gạo trần trở
nỗi đẩy bánh xe thi ca Việt

Đang mắc kẹt dưới lầy lăn tới
đâu không biết & không ai biết
hắn thủng thẳng nhâm nhi nhìn vào
trời nắng. Một ngày như mọi ngày

Buổi chiều khi cái đuôi lọ con
bỏ cuối cùng lọt thỏm vào chuồng
hắn bước đi dáng lom khom cao
lớn về phía chuồng từ từ đóng

Chốt lại một ngày trong đời của
hắn.
[Trích Khế Iêm (Chủ biên) (2009), Thơ Kể - Tuyển tập thơ Tân hình thức (Ấn bản song ngữ), Câu lạc bộ xuất bản Tân hình thức, tr.142 & 144].

* Chú thích:
(1). Trần Wũ Khang là tay viết nghiệp dư, có vài bài đăng báo vào khoảng năm 1996. Sau gần 10 năm sống ẩn, ông xuất hiện trở lại vào năm 2004.
(2). "Một ngày như mọi ngày": Lời trong một bài hát cùng tên của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.

