SÁCH HOANG
Không còn ai để chuyển lại, bản
chép tay ngổn ngang phế tích - sách
làm hoang. Sách không tìm ra người
đọc, không một lần được lật lên

nữa - sách hoang. Sách bị truy đuổi,
đày đọa, bị chôn giấu trận đi
tản, sách bị treo mòn, bỏ quên
năm phủ bụi - sách hoang. Sách không

còn cháu con ngó tới, triệu con
chữ chết lì đáy ciet - sách hoang.
Không ai chép truyền, người yêu chữ
hết hứng, đã tay yêu, mắt mờ,

đã mỏi mệt - sách hoang. Cha nói
con chữ không được đọc to lên
trước lúc mặt trời mọc, chúng nó
bệnh - tiếng nói làm hoang. Với trang

sách hoang, với cả đống bản chép
tay bỏ hoang.
[Trích Khế Iêm (Chủ biên) (2009), Thơ Kể - Tuyển tập thơ Tân hình thức (Ấn bản song ngữ), Câu lạc bộ xuất bản Tân hình thức, tr.128].

