CHẠY DỊCH
Mẹ dắt anh chị em tôi đi trốn
năm sáu ba. Không đâu xa, mẹ dắt
qua nhà bà có cách ba ngõ. Mẹ
nói: ngủ lại bà cô côi cút, tôi

biết mẹ dắt anh em tôi chạy dịch.
Cha kể: ngày xưa ông ngoại cõng cha
chạy xa rất xa. Thời buổi này ấp
chiến lược không đi đâu cả. Tôi nhớ

chị một tay ôm cùng chiếc áo dhai
cũ nát, Ngô tổng thống câm Cham mặc,
một tay bế thằng út đứng khóc nước
mắt hai hàng. Hôm nay thằng út con

lớp sáu, áo dhai chả ai cấm, chị
vứt đi lâu rồi, chiến tranh chiến lược
dịch không còn. Chuyện 40 năm sau
mới kể.
[Trích Khế Iêm, Đỗ Vinh (2009), Thơ không vần - Tuyển tập Tân hình thức (Ấn bản song ngữ), Câu lạc bộ xuất bản Tân hình thức, tr.246].

