MỘNG ĐỘC
Mẹ mộng độc. Thầy Kalơng thôn cuối
đung đưa quả lắc báo năm nay 
đại hạn. Mang thai bọc khối buồn
tôi chín tháng thiêu ngày, mẹ đẻ

Vẫn chưa độc, thầy pháp nói năm
tôi hết chỏm sông Lu làm lụt
trôi nửa plây kéo đổ căn nhà
Yơ độc tối bọn trẻ chúng tôi

chơi kuk dơp ngủ lang chết hụt
Đánh đòn tôi, mẹ khóc. Mộng còn
độc hơn nữa, thầy phán – thằng Klu
sẽ làm cái gì rất kì quặc

khác lạ trần đời. Mẹ buồn từ
ngày bọc thai tôi như mang khối
u độc. Mộng độc ám mẹ không
thôi.
[Trích Khế Iêm (Chủ biên) (2009), Thơ Kể - Tuyển tập thơ Tân hình thức (Ấn bản song ngữ), Câu lạc bộ xuất bản Tân hình thức, tr.130].

