SÔNG LU
Sông Lu sinh ra cùng tôi năm đinh
dậu. Hai mươi tháng hạn sông Lu nằm
phơi thân trầm dòng vào lòng đất. Sông
Lu chảy quyết liệt lúc tôi vỡ tiếng

nói đầu đời, sông Lu ẩn mình trong
tôi khi tôi bỏ làng đi lang bạt,
lần nữa sông Lu lại ra đời với
tôi ngày trở về. Đừng ai hỏi sông

Lu ở đâu, đất Phan Thiết sông Lu
lớn dậy chảy ngang trời Sài Gòn bay
Tokyo, sông Lu tắt Baghdad
hát cùng Euphrates. Sông Lu ngã bệnh

chết khát, như tôi, sông Lu giận dữ
gào thét hay rì rầm kể chuyện. Sông
Lu khô - cháy, đứng - đói, đầy - trào, sông
Lu nung nóng đồi cát hay sông Lu

tự vỡ bờ chờ phù sa bồi ruộng
đất quê hương. Cả khi sông Lu bị
con người biên thành thứ mương tháo vô
dụng, sông Lu vẫn cần cù mang phù

sa đổ vào biển. Sống như là mang
phù sa đổ vào biển
[Trích Khế Iêm (Chủ biên) (2009), Thơ Kể - Tuyển tập thơ Tân hình thức (Ấn bản song ngữ), Câu lạc bộ xuất bản Tân hình thức, tr.132 & 134].
