ĐOÀN MINH HẢI – TIỂU SỬ
Đoàn Minh Hải bút hiệu và cũng là tên thật, sinh ngày 06-01-1941 tại Hải Phòng. Mẹ bồng vào Sài Gòn tìm cha, cha vào nam từ 1945. Sau đó, theo cha mẹ sống nhiều nơi như Biên Hòa, Phú Nhuận, Tân Định, rồi Huế, Nha Trang, Dục Mỹ, Ninh Hòa. Từ năm 1956, vừa đi học vừa đi làm ở Đà Nẵng. 
Bắt đầu làm thơ từ năm 1958, đăng trên các tuần báo, tạp chí, nguyệt san: Phổ thông bán nguyệt san, Kỷ nguyên mới, Gió Ngàn Phương, Gió mới, Giữ thơm quê mẹ, Đối thoại, Trước Mặt, Tham Dự, Khởi hành. Cộng tác với các báo Sau lưng các người, Đại Dân tộc, Điện Tín. Chủ trương Nguyệt san Cùng khổ tại Sài Gòn.
Nhiều bài viết về phong trào tân hình thức liệt kê Đại nguyện của Đá là một trong các xuất phẩm tiêu biểu. Về cá tính, ta thấy ông có xu hướng kín đáo, trầm lặng, nhưng bên trong chứ động lực và chiều sâu cảm xúc, thơ có tính suy nghiệm và có nội lực lớn, đồng thời ông cũng thuộc diện những tác giả tân hình thức, chịu thử nghiệm về cấu trúc.
Trong tác phẩm Đại nguyện của Đá, NXB Thanh Niên, 2015, nơi Lời nói đầu, nhà thơ Đoàn Minh Hải, đã viết về đời và thơ của mình: "Với miếng giẻ rách trên vai là tôi, Mẹ tôi đã đi ngược lên Uông  Bí, Cẩm Phả, Hòn Gai rồi mới về lại Hải Phòng để xuống Hà Nội trên chuyến tàu tàu Bắc Nam, đó là năm 1945… Có phải chăng đời của mỗi con người sẽ là ảnh hưởng một chút với lịch sử hay thuộc về lịch sử như một chút xót xa của một cuộc tình. Từ năm 1960, thơ cứ xem tôi như một bà đồng, cứ nhập vào không cần nhang khói. Năm 1959, ba tôi đã nói như lời cảnh báo: "… làm thơ thì nghèo lắm …" và tôi có đọc thơ của ông Nguyễn Bính cũng có câu: … nghèo lắm con ơi, nhục lắm con … " tôi vẫn cứ mê. Tôi đã xem thơ như người bạn đồng hành - thế là tôi vẫn sống với thơ. Thơ vô lượng từ bi. Thơ không tị hiềm thù ghét. Thơ độ lượng… Tôi làm thơ không phải mong mọi người biết đến mà tôi làm thơ để biết rằng tôi đang tồn tại"

