MƯA BIỂN SẮC
vũ hội mưa đã bắt đầu với
những trận sấm sét trên cao nổ
tung cả bầu trời chớp giông chớp
tây chớp nam chớp bắc chúng xẹt

vào tâm can vào não trạng vào 
cơn ngái ngủ vào cơn say nguội 
vào cơn cơ hội nhờ mưa rửa 
tội vào hèn nhát mưu sinh vào 

bức bối vào đủ thứ bụi bặm 
vũ hội mưa đã bắt đầu lau 
rửa những bộ mặt những gương mặt 
biến sắc lá xanh hơn mặt đường

sạch sẽ hơn lòng người thơ thới 
hay rối bời hơn thì mưa vẫn 
cứ rơi cứ rửa cứ lau đi 
lau lại có người ra hân hoan

tắm mưa có người đi sợ mưa
ướt có người núp trong nhà nhìn 
ra mưa to quá con chó cũng 
nằm yên tội nghiệp mặc kệ con 

mèo kêu meo meo cầu vồng vẽ 
nên bảy màu sau mưa? mưa nhiễu 
sự hay mưa vô sự? có người 
ngồi trong nhà thò một chân ra

ngoài xem chân mình có biến sắc 
hay không?
Nguồn: Thơ Tân hình thức Việt, tuyển tập, nxb Thuận Hóa (2016), Tr.66-67.

