BIỂN BẮC – TIỂU SỬ
Biển Bắc rời Việt Nam vào cuối thập niên 80 thế kỷ trước, lúc mới được 12 tuổi, nhưng Biển Bắc đã chứng tỏ qua những bài thơ của anh là cảm nhận ngôn ngữ Việt trong anh vẫn rất sâu đậm, và điều đó làm nhiều người đọc thơ Biển Bắc ngạc nhiên khi biết số tuổi của anh.
Tuy bận rộn với công việc điều hành một cơ sở tư vấn về ngành quản trị và tổ chức xí nghiệp, nhưng anh cũng cố dành thời gian cho sáng tác.
Trước đây anh đã có nhiều bài thơ làm theo những thể thơ thông thường nhưng thời gian sau này anh đã thấy một con đường mới mở, để có thể thử nghiệm và đi tới, đó là Thơ Tân Hình Thức.

