MỘT THỜI THƠ
Thơ sống trong tôi như tôi sống
trong thơ nhìn ngắm bầu trời thơ
như một nửa giấc mơ được nhớ
lại và những Bùi Giáng Mai Thảo

Thanh Tâm Tuyền Tô Thùy Yên Đặng
Đình Hưng Lê Đạt của những thời
Sáng Tạo Nhân Văn mãi mãi là
những vì sao láp lánh lấp lánh

ở mọi thời thơ nhưng họ cũng
là nạn nhân của lịch sử và
nếu lịch sử không bao giờ mất
và văn học nằm trong một thời

đại lịch sử không bao giờ mất
thì nạn nhân của lịch sử dĩ
nhiên cũng không bao giờ mất đi
không những thế họ còn là

những nhân vật của một thời văn
học mãi mãi là những vì sao
lấp lánh lấp lánh ở mọi thời
thơ và những Mưa Nguồn, Tôi Thấy

Hình Tôi Những Miếu Đền, Liên Đêm
Mặt Trời Tìm Thấy, Thơ Tuyển, Bến
Lạ, Bóng Chữ như những ánh chớp
lóa lên vào mỗi đêm tối trời

và quá khứ như nửa giấc mơ
được nhớ lại các bạn ạ đến
với thơ hãy đến với giấc mơ
thơ và nhớ lại một thời thơ.
[Khế Iêm (2021), Con đường thơ - Toàn tập thơ Khế Iêm, Nhà xuất bản Đà Nẵng, Đà Nẵng, tr.384 & 386].

CHÚ THÍCH:
- Bùi Giáng, Mai Thảo, Thanh Tâm Tuyền, Tô Thùy Yên (miền Nam), Đặng Đình Hưng, Lê Đạt (miền Bắc), sống vào thập niên 1960, thời điểm đất nước bị chia đôi, chủ nghĩa cộng sản ở miền Bắc và chủ nghĩa cộng hòa ở miền Nam.
- “Mưa Nguồn”, “Tôi Thấy Hình Tôi Những Miếu Đền”, “Liên Đêm Mặt Trời Tìm Thấy”, “Thơ Tuyển”, “Bến Lạ”, “Bóng Chữ” là tên những tác phẩm.


