Nguyễn Đăng Thường được xem như là một trong những người khởi xướng nhóm Trình Bày gồm 3 tên tuổi: Diễm Châu, Hoàng Ngọc Biên, Nguyễn Đăng Thường. Một trong những đóng góp đáng kể của nhóm Trình Bày là chọn lọc và dịch tốt các tác phẩm thơ văn Tây Phương, giới thiệu vào không khí văn nghệ Sài Gòn thời 1954-1975.  
Ra hải ngoại, ngòi viết của Nguyễn Đăng Thường vẫn tiếp tục hàng tiền đạo trên các trang Tạp Chí Thơ (Khế Iêm, Đỗ Kh.), Tiền Vệ (Hoàng Ngọc Tuấn, Nguyễn Hưng Quốc), Thế Kỷ 21 (Nguyễn Xuân Hoàng, Phạm Xuân Đài, đã đóng cửa) từ đó đến nay. 
Sau năm 1975, ông định cư hẳn ở Thành Phố Sương Mù London.
Bài thơ “Những Nụ hồng của Máu” đã đăng trên tạp chí Thế Kỷ 21 (số 27 tháng 7 - 1991) và tác giả đã sửa thêm để đăng lại trên Tạp chí Thơ. Nhà thơ Nguyễn Đăng Thường tâm sự: "Bài thơ khá dài (dòng), vì tôi rất mong muốn, với vài ba người, nó sẽ là một thứ Chanson du Mal-Aimé hoặc Giây phút chạnh lòng hay Le condamné à mort… của một thời kỳ / thời đại nhiễu nhương.” Những Nụ Hồng của Máu là một ca khúc đầy “âm thanh và cuồng nộ”; là thơ tình, thơ lãng mạng, thơ hài, thơ châm, thơ hiện thực / siêu thực, thơ hạng nhất, thơ hạng bét hay không thơ (tùy ở người đọc); là tiểu thuyết ba xu, là soap opera, là film noir, cải lương, hát bội, TV, phim thời sự; là một bức tranh cắt dán “hầm bà lằng” hay “đầy nghệ thuật” (tùy vào người xem) với những hình ảnh cóp nhặt từ đông tây kim cổ. Bài thơ từng được coi như một tin báo về dòng thơ Tân hình thức Việt.
