NƠI BẾN GA
Gã thanh niên vẫn đứng bên
kia đường ray xe lửa như
mọi ngày tôi đứng bên này
ga xe lửa chờ chuyến xe
tới đưa chúng tôi tới trạm
tới là mục đích của hành
trình của chúng tôi. Có điều
mục đích/trạm xe mà hắn
muốn tới nằm ở trạm xe
đằng sau lưng của tuyến hành
trình của tôi còn trạm xe/
mục đích tôi muốn tới lại
ở trạm xe đằng sau lưng
trên tuyến hành trình của hắn.
 
Tôi đứng bên này ga bên
kia đường ray sắt hắn đứng
chúng tôi nhìn nhau ... nghi hoặc.
(đầu 2, không 7)
(Trích Khế Iêm (2009), Thơ kể - Tuyển tập thơ Tân hình thức, Câu lạc bộ xuất bản Tân hình thức, tr.45)
