INRASARA – TIỂU SỬ
Inrasara tên thật là Phú Trạm, sinh ngày 20/9/1957 tại làng Chăm Chakleng – Mỹ Nghiệp, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận. Ông lớn lên trong những làng Chăm cổ nhất, nơi các gia đình vẫn theo truyền thống mẫu hệ.
Nhà thơ từng là sinh viên trường Đại học Sư phạm thành phố Hồ Chí Minh, song, môi trường Đại học không thích hợp với con người và tính cách của Inrasara, năm 1978, ông bỏ học, rời xa môi trường mà theo ông là còn nhiều bảo thủ, cứng nhắc rồi trở về quê, đi, đọc và làm thơ.
Inrasara đã từng tự nói về mình: “Tôi là kẻ lang thang, vào nhiều miền đất, nhiều nền văn hóa: Champa/ Đại Việt, An Độ/ Trung Hoa, Đông phương/ Tây phương, cổ điển/ hiện đại, qua vài ngôn ngữ”.
Inrasara là gương mặt nổi bật trong nền thơ đương đại Việt Nam. So với các thi nhân cùng thời, không phải nhà thơ nào cũng có một quan niệm nhân sinh, quan niệm nghệ thuật rõ ràng như Inrasara. Sống là suy tư, là trầm tư về vạn thể, nhất là chiêm nghiệm về số phận mong manh của con người. Con người chỉ hiện sinh khi con người biết trầm tư. Đó là quan niệm nhân sinh của Inrasara, đó cũng chính là hạt nhân tư tưởng làm nên thế giới nghệ thuật thơ của ông.

