Xuất thân là nhà báo, phóng viên Báo Thừa Thiên-Huế rồi sang làm Tổng Biên tập Tạp chí Sông Hương rồi Chủ tịch Liên hiệp Văn học Nghệ thuật tỉnh Thừa Thiên-Huế, ông viết nhiều thể loại và đều có thành tựu. Nhưng cái cuối cùng đọng lại, làm nên Hồ Đăng Thanh Ngọc và khẳng định tên tuổi ông trên văn đàn, chính là thơ; dẫu như có người nói, chỉ cần sống ở Huế thôi, rất có thể ông đã trở thành nhà thơ rồi, huống chi ông sống trong cái nôi chữ nghĩa, là các tờ báo, như thế.
Ông đã từng thể nghiệm nhiều cách, nhiều hướng, nhiều kiểu để vừa tiếp cận vừa trình bày cảm xúc thơ của mình, như thế này: “Gần như không còn một doi đất cho cú đáp chân của loài chim di cư/Không còn nữa cọng rêu cuối đông khi đường chân trời cứ dài ra mãi/Dù vậy cũng nên lên chiếc xuồng sắp chìm/Để trở lại con sông neo đậu mảnh hồn làng/Để có thể liệm mình vào trong lũy tre/Nghe dế giun hát trong cỏ/Bài ca vĩnh biệt”. Ông hiện là Chủ tịch Liên hiệp Văn học Nghệ thuật tỉnh Thừa Thiên-Huế, hội viên Hội Nhà văn Việt Nam. Ông viết nhiều thể loại và đều có thành tựu. Nhưng cái cuối cùng đọng lại, làm nên Hồ Đăng Thanh Ngọc và khẳng định tên tuổi ông trên văn đàn, chính là thơ...
