BÀI TÌNH THƠ CA
Chàng viết một tập thơ dài ngoằng
mất một đêm trắng. Thế rồi chàng
đọc và sửa lại sửa đi
rồi sửa lại. Lại mất một đêm
trắng. Thế rồi chàng đọc cho nàng 
nghe đọc đi rồi đọc lại. Lại 
thêm một đêm trắng. Rồi chàng lăn 
ra ngủ khì. Trong khi nàng đọc
lại tập thơ dài ngoằng của chàng 
đọc đi rồi đọc lại. Lại thêm
một đêm trắng. Thế rồi nàng cũng 
chẳng hiểu gì. Còn chàng quỷ
 tha ma bắt chàng, chàng cứ ngủ 
li bì.
Nguồn: Thơ Tân hình thức Việt, tuyển tập, nxb Thuận Hóa (2016), Tr.216

