Lê Hưng Tiến sinh năm 1981 ở Ninh Thuận, là một thầy giáo dạy nhạc, vừa sáng tác nhạc, vừa làm thơ. Anh là hội viên Hội Nhạc sĩ Việt Nam năm 2007 và là hội viên Hội Nhà văn Việt Nam năm 2014. Sau 18 năm dạy ở Trường Cao đẳng Sư phạm Ninh Thuận, Lê Hưng Tiến về làm giảng viên tại Trường Đại học Sư phạm - Đại học Đà Nẵng.
Trả lời câu hỏi: “Tại sao anh lại viết thơ?”, nhà thơ Lê Hưng Tiến chia sẻ: “Tôi viết thơ là để đánh thức những con tinh- binh-thơ nghĩ về sự tồn tại ngã thể con người. Những con tinh binh này có dồi dào năng lượng sống hay không, hoặc chất lượng chết của chúng ra sao, đòi hỏi tự thức con người về thế giới của chúng sẽ như thế nào trong môi trường chuyển động nhiều biến cố thời cuộc. Thơ cũng vậy, như mặt trận sa mạc trải qua nhiều hành trình chiến đấu sống còn của những con tinh binh để đem về cuộc người làm nên ngã thể sáng tạo. Sự sáng tạo đó cần phải thay đổi mới tư duy, hệ hình để ta có thể mang lại những con tinh binh khỏe khoắn, hiệu quả, và luôn thích ứng với sự tồn tại mới của thời đại”.
Các tập thơ trước của Lê Hưng Tiến đã nói về chữ. Và cho đến bây giờ càng nói về chữ. Tuy nhiên, ở Lê Hưng Tiến việc nói về chữ đi theo một nhẽ khác: chữ là một sinh tồn. Anh nói về đời sống và thân phận của chữ, khả năng biểu đạt của chữ, sự bất lực của chữ, tính phi trật tự và có khi hỗn loạn của chữ. 
