CON CHIM CHẾT
kể rằng có đàn chim thiên di
bay ngang bầu trời bỗng một con
rơi xuống giá vẽ của người họa
sĩ tài hoa mang theo cả cơn gió

rét cóng của mùa đồng chớm, con
chim chết ngủ giấc ngủ ngàn thu
trên khung bố (ghi dầu lại ngàn
đời sau) và có ai trông thấy

đàn chim mất hút ngoài bầu trời
không, trong khi con chim chết (như
thật) vẫn đang sống trước mắt từng
dòng người từ đời này qua đời

khác, con chim chết bay lên thành
cái đẹp, đàn chim bay bay luôn
vào mù tăm, cái sống bước vào
cái chết cái chết ra khỏi cái

sống, con chim chết đã chết đàn
chim bay cứ bay, không ai cần
biết đàn chim nào là đàn chim
nào và dẫu sao thì hỡi cuộc

đời nhập nhằng nhập nhằng mãi ơi,
xin chào mi.
[Khế Iêm (2021), Con đường thơ - Toàn tập thơ Khế Iêm, Nhà xuất bản Đà Nẵng, Đà Nẵng, tr.364].

CHÚ THÍCH: Hứng khởi từ bức tranh “STILL LIFE WITH DEAD BIRDS” của họa sĩ Christoffel Van Den Berghe (1617 - 1642), Dutch, 1624, Oil on canvas, 28 1/2 x 39 1/2 in. 71.PA.34.

